# 严格模式

ECMAScript 5 的严格模式是采用具有限制性 JavaScript 变体的一种方式，从而使代码显示地 脱离“马虎模式/稀松模式/懒散模式“（sloppy）模式。

严格模式对正常的 JavaScript 语义做了一些更改。

1. 严格模式通过抛出错误来消除了一些原有静默错误。
2. 严格模式修复了一些导致 JavaScript 引擎难以执行优化的缺陷：有时候，相同的代码，严格模式可以比非严格模式下运行得更快。
3. 严格模式禁用了在 ECMAScript 的未来版本中可能会定义的一些语法。

#### 调用严格模式

##### 为脚本开启严格模式

为整个脚本文件开启严格模式，需要在所有语句之前放一个特定语句 "use strict"; （或 'use strict';）

```JavaScript
// 整个脚本都开启严格模式的语法
"use strict";
var v = "Hi!  I'm a strict mode script!";
```

这种语法存在陷阱，不能盲目的合并冲突代码。试想合并一个严格模式的脚本和一个非严格模式的脚本：合并后的脚本代码看起来是严格模式。反之亦然：非严格合并严格看起来是非严格的。合并均为严格模式的脚本或均为非严格模式的都没问题，只有在合并严格模式与非严格模式有可能有问题。建议按一个个函数去开启严格模式（至少在学习的过渡期要这样做）

您也可以将整个脚本的内容用一个函数包括起来，然后在这个外部函数中使用严格模式。这样做就可以消除合并的问题，但是这就意味着您必须要在函数作用域外声明一个全局变量。

##### 为函数开启严格模式

要给某个函数开启严格模式，得把 "use strict"; (或 'use strict'; )声明一字不漏地放在函数体所有语句之前。

#### 严格模式中的变化

- 创建全局变量，未声明变量，非严格模式下为创建全局变量；严格模式下为抛出 ReferenceError
- 严格模式会使引起静默失败(silently fail,注:不报错也没有任何效果)的赋值操作抛出异常.

  ```JavaScript
  "use strict";

  // 给不可写属性赋值
  var obj1 = {};
  Object.defineProperty(obj1, "x", { value: 42, writable: false });
  obj1.x = 9; // 抛出TypeError错误

  // 给只读属性赋值
  var obj2 = { get x() { return 17; } };
  obj2.x = 5; // 抛出TypeError错误

  // 给不可扩展对象的新属性赋值
  var fixed = {};
  Object.preventExtensions(fixed);
  fixed.newProp = "ohai"; // 抛出TypeError错误
  ```

- 在严格模式下, 试图删除不可删除的属性时会抛出异常(之前这种操作不会产生任何效果)
- 重名属性情况：a，非严格模式下没有错误，以第二个属性为准；b，严格模式下会抛出语法错误。
- 函数参数必须唯一，重名参数，在非严格模式下没有错误，只能访问第二个参数；严格模式下，会抛出错误。
- 严格模式禁止八进制数字语法. ECMAScript 并不包含八进制语法, 但所有的浏览器都支持这种以零(0)开头的八进制语法: 0644 === 420 还有 "\045" === "%".在 ECMAScript 6 中支持为一个数字加"0o"的前缀来表示八进制数.
- ECMAScript 6 中的严格模式禁止设置 primitive 值的属性.不采用严格模式,设置属性将会简单忽略(no-op),采用严格模式,将抛出 TypeError 错误

```JavaScript
(function() {
  "use strict";

  false.true = "";              //TypeError
  (14).sailing = "home";        //TypeError
  "with".you = "far away";      //TypeError
})();
```
