浅拷贝
====

浅拷贝的原理

对于浅拷贝的定义我们可以初步理解为：
> 自己创建一个新的对象，来接受你要重新复制或引用的对象值。如果对象属性是基本的数据类型，复制的就是基本类型的值给新对象；但如果属性是引用数据类型，复制的就是内存中的地址，如果其中一个对象改变了这个内存中的地址，肯定会影响到另一个对象。

### JavaScript 提供的浅拷贝方法

#### 方法一：object.assign

object.assign 是 ES6 中 object 的一个方法，该方法可以用于 JS 对象的合并等多个用途，其中一个用途就是可以进行浅拷贝。该方法的第一个参数是拷贝的目标对象，后面的参数是拷贝的来源对象（也可以是多个来源）。
> object.assign 的语法为：Object.assign(target, ...sources)

```JavaScript
let target = {};
let source = { a: { b: 1 } };
Object.assign(target, source);
console.log(target); // { a: { b: 1 } };
```

object.assign 方法有几点需要注意：
* 它不会拷贝对象的继承属性；
* 它不会拷贝对象的不可枚举的属性；
* 可以拷贝 Symbol 类型的属性。

#### 方法二：扩展运算符方式

我们也可以利用 JS 的扩展运算符，在构造对象的同时完成浅拷贝的功能。
> 扩展运算符的语法为：let cloneObj = { ...obj };

代码如下所示。
```JavaScript
/* 对象的拷贝 */
let obj = {a:1,b:{c:1}}
let obj2 = {...obj}
obj.a = 2
console.log(obj)  //{a:2,b:{c:1}} console.log(obj2); //{a:1,b:{c:1}}
obj.b.c = 2
console.log(obj)  //{a:2,b:{c:2}} console.log(obj2); //{a:1,b:{c:2}}
/* 数组的拷贝 */
let arr = [1, 2, 3];
let newArr = [...arr]; //跟arr.slice()是一样的效果
```

扩展运算符 和 object.assign 有同样的缺陷，也就是实现的浅拷贝的功能差不多，但是如果属性都是基本类型的值，使用扩展运算符进行浅拷贝会更加方便。

#### 方法三：concat 拷贝数组

数组的 concat 方法其实也是浅拷贝，所以连接一个含有引用类型的数组时，需要注意修改原数组中的元素的属性，因为它会影响拷贝之后连接的数组。不过 concat 只能用于数组的浅拷贝，使用场景比较局限。代码如下所示。

```JavaScript
let arr = [1, 2, 3];
let newArr = arr.concat();
newArr[1] = 100;
console.log(arr);  // [ 1, 2, 3 ]
console.log(newArr); // [ 1, 100, 3 ]
```

方法四：slice 拷贝数组

slice 方法也比较有局限性，因为它仅仅针对数组类型。slice 方法会返回一个新的数组对象，这一对象由该方法的前两个参数来决定原数组截取的开始和结束时间，是不会影响和改变原始数组的。
> slice 的语法为：arr.slice(begin, end);

### 手工实现一个浅拷贝

根据以上对浅拷贝的理解，如果让你自己实现一个浅拷贝，大致的思路分为两点：
1. 对基础类型做一个最基本的一个拷贝；
2. 对引用类型开辟一个新的存储，并且拷贝一层对象属性。

代码如下所示:
```JavaScript
const shallowClone = (target) => {
  if (typeof target === 'object' && target !== null) {
    const cloneTarget = Array.isArray(target) ? []: {};
    for (let prop in target) {
      if (target.hasOwnProperty(prop)) {
          cloneTarget[prop] = target[prop];
      }
    }
    return cloneTarget;
  } else {
    return target;
  }
}
```